# cacheBlend

通过该节点可以融合多个几何缓存。，并会将其添加到场景中。请参见 cacheBlend 和[融合和设置几何缓存的权重](../../../几何缓存/几何缓存/创建和编辑几何缓存/缓存几何体/融合和设置几何缓存的权重.md)。

![图：（图旁无可取正文，Maya 手册 img 无 alt）](https://help.autodesk.com/cloudhelp/2022/CHS/Maya-Animation/images/GUID-01668FA4-5D30-4DAF-949F-5C9BC6AF87C1.png) <!-- baize:img-hook downloaded=false reason="正文 443 字 ≥300，非承重" -->

## 输入权重(Input Weights)

使用“输入权重”(Input Weight)值可以增大或减小几何缓存节点对其对象的变形的影响程度，还可以使用这些值指定融合那些变形的方式。

如果对象的几何缓存在时间上有重叠，那么其“输入权重”(Input Weight)值会确定在播放过程中对象所使用的每个缓存的变形的百分比。如果某个几何缓存节点的权重为 1.0，那么它会与当前对象的其他缓存进行融合，并且它对在播放过程中对象的变形有完全的贡献。如果某个几何缓存节点的权重为 0.0，那么它不会与当前对象的其他缓存进行融合，并且它对在播放过程中对象的变形没有贡献。可以设置几何缓存节点的权重的动画，以帮助平滑融合的缓存之间的过渡。

另外，会对几何缓存权重进行归一化，以便当重叠缓存具有相同的权重时，这些缓存在播放时对其融合区域中其对象的变形有同等的贡献。

### 相关主题

- [融合和设置几何缓存的权重](../../../几何缓存/几何缓存/创建和编辑几何缓存/缓存几何体/融合和设置几何缓存的权重.md)

- [融合几何缓存片段](../../../几何缓存/几何缓存/创建和编辑几何缓存/使用几何缓存片段/融合几何缓存片段.md)
